Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to turn our CSV's into JSON.
Neste vdeo, vamos transformar nossos CSVs em JSON.
Just for us to understand a bit better how that works,
S para ns entendermos um pouco melhor como isso
and whether there's any benefits
funciona e se
to using JSON instead of CSV.
h algum benefcio em usar o JSON em vez do CSV.
Often I find that JSON does give you
Muitas vezes eu acho que o JSON
a bit more flexibility and makes things
te d um pouco mais de flexibilidade e
a bit easier, just because it very easy
torna as coisas um pouco mais fceis, s porque
to translate into Python dictionaries.
muito fcil traduzir em dicionrios Python.
And also this just gives you a bit
E isso tambm oferece
more exposure to how Python works.
um pouco mais de exposio ao funcionamento do Python.
If you don't want to move this app
Se voc no quiser mover
over to JSON, feel free to just go
esse aplicativo para o JSON, sinta-se
into the next video and we're going
vontade para entrar
to look at databases instead.
no prximo vdeo e analisaremos os bancos de dados.
First thing to do is to change our comment
A primeira coisa a fazer
up here to say we are using JSON.
mudar o nosso comentrio aqui para dizer que estamos usando o JSON.
Then I'm going to change the file to be books.json.
Ento eu vou mudar o arquivo para ser livros. json.
And now we will begin using our
E agora vamos comear a usar
interface here to create our files.
nossa interface aqui para criar nossos arquivos.
Now when we create a book table,
Agora, quando criamos uma tabela de
we are wanting to make sure the file is there.
livros, queremos garantir que o arquivo esteja l.
And we're going to change this later on.
E ns vamos mudar isso mais tarde.
We're gonna get an error when we try to use this.
Ns vamos ter um erro quando tentarmos usar isso.
But let's leave it like that just for now.
Mas vamos deixar assim por enquanto.
Then let's first implement the get all
Ento vamos primeiro implementar a funo obter todos
books function, because that's the easiest one.
os livros, porque essa  a mais fcil.
So, I'm going to delete all of
Ento, vou apagar tudo isso,
this except the context manager.
exceto o gerenciador de contexto.
And all that we have to return is json.load of the file.
E tudo o que temos que devolver  json. carga do arquivo.
Of course, we'll have to import JSON at the top.
Claro, teremos que importar o JSON no topo.
Remember the JSON file is going to be a list,
Lembre-se que o arquivo JSON ser uma lista,
that does stuff and has maybe some books in here.
que faz coisas e talvez tenha alguns livros aqui.
Like name, is name, something like clean code,
Como nome,  nome, algo como cdigo
author is gonna be Robert, and read is going to be true.
limpo, autor vai ser Robert, e ler vai ser verdade.
JSON can store true and false values.
JSON pode armazenar valores verdadeiros e falsos.
So, feel free to store them directly in JSON,
Portanto, fique  vontade para armazen-los diretamente no
which simplifies things a little bit.
JSON, o que simplifica um pouco as coisas.
So, it's going to be a list of dictionaries and that's cool.
Ento, vai ser uma lista de dicionrios e isso  legal.
So, when we get all the books,
Ento, quando pegamos todos
we do json.load, and that gives us a list.
os livros, fazemos json. carga, e isso nos d uma lista.
When we have our list, we can iterate over it
Quando temos a nossa lista, podemos iterar
and we can do everything we could with a normal list,
sobre ela e podemos fazer tudo o
just pretends that it's this that we've put in a variable.
que pudermos com uma lista normal, apenas fingimos que  isso que colocamos em uma varivel.
So when we want to add a new book,
Ento, quando queremos adicionar um
how are we going to do that?
novo livro, como vamos fazer isso?
Well, we need somehow to open up the JSON file
Bem, ns precisamos de alguma forma abrir o arquivo JSON
and write a new dictionary to it.
e escrever um novo dicionrio para ele.
Now it's no longer as simple as
Agora no  mais to
appending something at the end.
simples quanto acrescentar algo no final.
Because we have to append something
Porque temos que acrescentar
between this curly bracket and this square bracket,
algo entre este colchete e este
something like this.
colchete, algo como isto.
So it's not so easy, so what I'm going to do
Ento no  to fcil, ento o que eu
is do the same thing that we did
vou fazer  fazer a mesma coisa
with marking books as read and deleting them.
que fizemos ao marcar os livros como lidos e exclu-los.
I'm going to open all the books, read them all,
Vou abrir todos os livros, l-los
append one using Python and then save them all back.
todos, acrescentar um usando Python e depois salv-los de volta.
So, books is going to be get all books,
Ento, os livros vo ficar com todos os
then we're going to do books, which, remember is a list,
livros, depois ns vamos fazer os
so we can do append to it, and then we're going to append
livros, que, lembre-se,  uma lista, ento podemos
a dictionary using the parameters that we got here,
anex-los, e ento vamos acrescentar um dicionrio usando os parmetros que
and it's going to start off as false for the read status.
ns cheguei aqui, e vai comear como falso para o status de leitura.
Of course, in the end, we want to save all the books.
Claro, no final, queremos salvar todos os livros.
And the books that we want to save
E os livros que
are the books that we've modified already.
queremos salvar so os livros que j modificamos.
Now, this save all books function is defined down here,
Agora, essa funo de salvar todos os livros
so we're going to just cut it and move it down
est definida aqui, ento vamos apenas recort-la e mov-la
to save all books, but actually, apologies,
para salvar todos os livros, mas
get all books is used first, so we are going to put it here.
na verdade, desculpas, todos os livros so usados primeiro, ento vamos coloc-lo aqui .
There.
L.
So, we will put it there, and instead,
Ento, vamos coloc-lo l, e em vez disso,  claro,
of course, of doing all of this iteration,
de fazer toda essa iterao, tudo o
all we have to do in the save all books file,
que temos a fazer no arquivo salvar
in the function is json.dump books into file,
todos os livros, na funo  json. despejar livros no arquivo, e
and that's just going to save everything
isso vai salvar tudo
as a JSON string, instead of as a CSV.
como uma string JSON, em vez de um CSV.
So now we've implemented our add book,
Ento, agora implementamos nosso livro de adio,
get all books and save all books functions.
pegamos todos os livros e salvamos todas as funes dos livros.
We can go ahead and mark the book as read,
Ns podemos ir adiante e marcar o livro
but you may realise that we don't actually
como lido, mas voc pode perceber
have to do anything, except turn this one into a true,
que ns realmente no temos que fazer nada, exceto transformar este em
which is everything that we need to do.
um verdadeiro, que  tudo que precisamos fazer.
Say we're ready for the delete book,
Digamos que estamos prontos para o livro
we're getting all the books, now they're coming
de excluso, estamos recebendo todos
from the JSON file, saving all the books,
os livros, agora eles esto vindo do arquivo
they're going to a JSON file, and in the middle,
JSON, salvando todos os livros, eles esto
we're just modifying the list,
indo para um arquivo JSON, e no meio, estamos
so that it doesn't include the book that matches the name,
apenas modificando a lista, para que ela no
again, we don't have to do anything here.
inclua o livro que corresponde ao nome, novamente, no precisamos fazer nada aqui.
Pretty nice, eh?
Muito legal, n?
Not a lot has changed, the only thing that's changed
No mudou muito, a nica coisa que
is the false and zero and one.
mudou  o falso e zero e um.
So if we go over to our app.py, we can go down here
Ento, se formos ao nosso aplicativo. py, podemos ir at aqui e apenas
and just remove this if book read equal to one,
remover isso se o livro for lido como
change it to if book read.
um, mude para o livro se for lido.
Since that already assumes is true.
Desde que j assume  verdade.
And that's it, we can then press play,
E  isso, podemos pressionar play
and you know, start adding books.
e comear a adicionar livros.
And I said earlier this is going to raise an error,
E eu disse anteriormente que isso vai gerar um
so I am going to enter a new book name.
erro, ento vou inserir um novo nome de livro.
This is going to be Python 101 by Jose Salvatierra,
Isso vai ser Python 101 por Jos Salvatierra,
this doesn't exist, by the way.
isso no existe, a propsito.
Oh, we get the error.
Oh, ns recebemos o erro.
So, this is the error I was talking about earlier,
Ento, este  o erro que eu estava
and it says, json.decoder.JSONDecoderError,
falando antes, e diz, json. decodificador. JSONDecoderError, esperando
expecting a value in line one, column one, character zero.
um valor na linha um, coluna um, caractere zero.
Okay, so it was expecting a value.
Ok, ento estava esperando um valor.
Let's see what the book.json file says.
Vamos ver o que o livro. o arquivo json diz.
It's completely empty, nothing there.
Est completamente vazio, nada l.
Okay, so the error says it was expecting a value,
Ok, ento o erro diz que estava
and evidently, it didn't find one.
esperando um valor e, evidentemente, no encontrou um.
So, why was it expecting a value?
Ento, por que esperava um valor?
Well, here you can see the line
Bem, aqui voc pode ver
that raised the JSONDecodeError, is not something we wrote,
a linha que levantou o JSONDecodeError, no  algo que escrevemos,
it's inside this decoder.py file,
est dentro desse decodificador. py file, e agora
and now we're getting lines that we didn't write
estamos recebendo linhas que no foram escritas porque,
because of course, we're using a module
claro, estamos usando um
that we didn't write, and this is
mdulo que no escrevemos,
the module that raised the error.
e esse  o mdulo que gerou o erro.
Now error then appeared in this raw decode function,
Agora, o erro apareceu nessa funo de decodificao bruta, ento
so that's the next thing we get.
a prxima coisa que conseguimos.
That was called from this decode function,
Isso foi chamado a partir desta funo de decodificao,
which was here, and then here,
que estava aqui, e depois aqui, e
and eventually we reach our code return json.load file.
finalmente chegamos ao nosso cdigo de retorno json. carregar arquivo.
And that was inside the get all books file, that function.
E isso foi dentro do arquivo de obter todos os livros, essa funo.
So let's go over there, and let's make this a bit smaller.
Ento vamos l, e vamos fazer isso um pouco menor.
And it's saying that the error
E est dizendo que o
was returned here, return json.load.
erro foi retornado aqui, retorne json. carga.
Why do you think there may be an error in this line?
Por que voc acha que pode haver um erro nesta linha?
Not sure what you came up with, but the problem here
No tenho certeza o que voc veio com, mas o problema aqui
is not, our books.json file is empty,
no , nossos livros. O arquivo json est
and that's not valid JSON.
vazio e no  um JSON vlido.
Remember I said, some programmes would expect
Lembre-se de que eu disse, alguns
your JSON file to have an object around it.
programas esperariam que seu arquivo JSON tivesse um objeto em torno dele.
Some will allow a list to be in it
Alguns permitiro que uma lista esteja nela e
and Python's JSON module is one of these
o mdulo JSON do Python
that allow the list, and that's totally valid,
um deles que permite a lista, e
totally valid JSON.
totalmente vlido, totalmente vlido, o JSON.
There's a few more things that it can be,
H mais algumas coisas que podem
but it certainly cannot be empty,
ser, mas certamente no podem
for that is not valid JSON.
estar vazias, pois no  um JSON vlido.
So what we have to do is make sure that in
Ento, o que temos que fazer
the create book table, we're initialising it to some value.
garantir que na tabela de criao de livros, estamos inicializando-a com algum valor.
So what we're going to do is we're going to say
Ento, o que vamos fazer  dizer
that the initial value has to be an empty list,
que o valor inicial tem que ser uma lista vazia, e
and then we'll need the variable up here as well, of course.
ento precisaremos da varivel aqui tambm,  claro.
Now, as soon as we create the book table,
Agora, assim que criarmos a tabela
it's going to initialise the list's value to be an empty,
de livros, ela inicializar o valor da lista
so defines the value to be an empty list,
para ficar vazia, ento define o valor
and then when we go over to add a book
como uma lista vazia e, em seguida,
and we get all the books, what it's going to do is
quando formos adicionar um livro e obtermos
it's going to read that empty list,
todos os livros, O que vai fazer
and then it's going to append to it,
ler a lista vazia e depois
and then it's going to save it back.
anex-la e depois salv-la de volta.
Now that we'll have some valid JSON in there,
Agora que teremos alguns JSON vlidos
let's run this again.
l, vamos executar isso novamente.
And you can see that it works.
E voc pode ver que isso funciona.
And this book, by the way, 30 Days of Python is coming soon.
E este livro, a propsito, 30 Days of Python est chegando em breve.
So if you do know somebody that is interested
Ento, se voc conhece algum
in 30 Days of Python, let me know.
que est interessado em 30 Dias de Python, me avise.
So now we've got our two books here.
Ento agora ns temos nossos dois livros aqui.
And as you can see, we have not read them,
E como voc pode ver, ns no os lemos, no
not read them, doesn't exist yet, of course,
os lemos, no existe ainda,  claro, mas
but then we can mark one as read,
ento podemos marcar um como lido, e list-los novamente agora
and listing them again now shows
mostra que um deles no
that one of them is not read and that the other one is read.
lido e que o outro  lido.
Looking into books.json, we can see that
Olhando para os livros. json, podemos ver que
the JSON stored here represents what we're seeing there.
o JSON armazenado aqui representa o que estamos vendo l.
Two objects, Python 101 by me, read is false,
Dois objetos, Python 101 por mim, read  falso, e outro objeto
and another object 30 Days of Python by me,
30 Days of Python por mim,
and read is true.
e read  verdadeiro.
Notice how when you call your file .json in PyCharm,
Observe como quando voc chama seu arquivo. json no PyCharm, ele comea a
it starts giving you some nice syntax highlighting.
dar a voc um timo realce de sintaxe.
So that's pretty nice too.
Ento isso  muito legal tambm.
And also notice how the false with
E tambm observe como o
a capital f went down to a lowercase f,
falso com capital f desceu para um f minsculo, e
and the true, the capital t went down to a lowercase t.
o verdadeiro, o capital t desceu para um t minsculo.
That's because these are the JavaScript equivalents
Isso porque esses so os equivalentes JavaScript
of Python's true and false with capital letters.
do verdadeiro e falso do Python com letras maisculas.
In JavaScript, they have lowercase letters.
Em JavaScript, eles tm letras minsculas.
JSON, means JavaScript Object Notations,
JSON, significa Notaes de Objeto JavaScript,
of course it's going down to lowercase as well.
claro que tambm vai para minsculas.
That's it, we can delete books, we can delete Python 101,
isso a, podemos deletar livros, podemos deletar o Python 101,
since that one's not happening,
j que esse
list them again, that's now like that.
no est acontecendo, liste-os novamente, agora  assim.
And of course we can quit and then exit.
E, claro, podemos sair e depois sair.
So that's how you would turn our programme
Ento  assim que voc transformaria nosso
from CSV's over to JSON, and all we've had to do
programa de CSV's em JSON, e tudo o
is modify a couple of functions to tell our code now
que precisvamos fazer era modificar algumas funes para informar nosso cdigo
to talk to a JSON instead of saving things
agora para falar com um JSON em vez
manually as strings into the file.
de salvar as coisas manualmente como strings no arquivo.
Pretty straightforward, and our app.py hasn't had
Muito simples e nosso aplicativo. py no
to change basically at all, other than this if there.
teve que mudar basicamente, a no ser isso, se houver.
So that's it for this video.
Ento  isso para este vdeo.
Hope you learned something,
Espero que voc tenha
and I'll see you on the next one.
aprendido algo, e eu te vejo no prximo.